---
title: 关于
description: 个人简介
layout: about
comments: false
sidebar: custom
---





| 互联网工作年限 | 专业     | 教育背景    |
|:-------- |:-------- | --- |
| 3年      | 行政管理 |   2009.09 - 2012.07       中国人民解放军南京政治学院  |

| 电话        | 邮箱             |
|:----------- |:---------------- |
| 18516600264 | br7roy@gmail.com |

##	自我简介
```desc
2015年8月开始      自学Java
2017年10月至今     自学Hadoop及其相关的技术
```

##	个人技能
1. 精通java  
   熟悉python,shell
2. 精通Spring Mybatis、熟悉Dubbo、Zookeeper， NETTY，MINA，JPA，Hibernate，JMX。
3. 精通高并发场景下的JAVA开发，熟悉JAVA内存模型约定，熟练使用JUC下的类库。
4. 拥有知名游戏平台和银行金融类软件平台的Java开发经验。尤其擅长银行金融类软件业务的开发项目。开发项目：金华银行手机app项目、稠州银行移动端支付项目。
5. 熟悉软件开发流程，熟悉设计原则，设计模式。扎实的编程基础，良好的代码设计思路和分析能力。能带领团队独立完成需求分析，接口设计，框架搭建。
6. 熟练使用mysql navicat GUI开发，熟悉数据库设计（ER图），了解存储过程。熟悉Servlet、JSP、JavaBeans、Web容器的工作原理及流程。
7. 熟悉Hadoop分布式文件存储及计算系统、熟悉Hive、Hbase、Sqoop，了解MR运行过程
8. 熟悉Shell命令编写方法，熟悉Hadoop、Hive常用的命令，可以自行搭建完全分布式，伪分布式，单机模式的学习以及工作环境


------------------




##	工作经验

```exp
2017.11-至今             上海海万信息科技股份有限公司           软件开发工程师
2017.06-2017.11          金华亿博网络科技有限公司               游戏服务器主程
2016.11-2017.06          上海睿民互联网科技有限公司             软件开发工程师
2015.11-2017.10          上海南博贸易有限公司                   软件开发工程师

```


------------------------------
##	项目经验  

2017.11-至今              上海海万信息科技股份有限公司           软件开发工程师

-	项目名称：华宝证券投客理财项目

	-	项目目的：对接研究所，使用提供的算法进行数据分析，提供可供机构参考的资料
	-	项目流程：由h5或者c端发起请求，经由上层权限控制系统过滤后调用本系统完成数据运算返回结果集

	-	自己的核心重点：  
		使用python搭建微服务，对接研究所，制定交互流程，完成数据落库模型建立以及数据提取
		所涉及的技术：HBase,python,django

-	项目名称：商户账单系统

	-	项目目的：将商户收单系统收单信息摄取进分布式文件系统，提供商户查询账单的能力
	-	自己的核心重点：  

		-	1.搭建完全分布式的文件系统，集成摄取数据所用到的flume,kafka,hbase等
		-	2.使用HBase Client将kafka收集到的信息存入HBase，客户端使用缓存减少RPC传输次数
		-	3.对HBase中的数据做ETL，并且使用Hive做数据统计
		-	所涉及的技术：Hadoop,HBase,flume,kafka,spark,hive,hue,impala

-	项目名称：医药网小额货贷平台（供应链）
-	项目内容：构建药厂，药商经销商之间的融资贸易平台 
-	责任描述：项目使用SpringCloud微服务架构，我刚到项目的时候该项目处于难以维护的阶段，因为内部服务调用（分前置机和真实服务器）使用的HTTP协议下的请求响应方式，缺点就是各个环境需要配置大量的API接口域名地址，造成配置混乱，也没有响应文档可供查询。我提议使用ZK作用API服务名存储组件，并且结合 RMI进行方法调用（因为不是集群配置，无法做到高可用，所以用RMI来实现其实最为合情合理）
其他内容我还负责了日常的业务需求实现，还有医药网内嵌JSP页面的入口添加及修改。


-	项目名称：[商户服务平台](https://biz.yqb.com/)  
-	项目内容：提供支持商户查询账单，撤销订单，下载账单等等的多种功能，。
-	责任描述：前端页面的编写(springmvc+freemarker)。  
		后台逻辑的实现，包括需求规划，分配，以及编码。

-	项目名称：[商户开放平台](http://test-open.stg.yqb.com/moap/business)  
-	项目内容：提供商户进行服务接口测试及测试结果查看。
-	责任描述：项目的后台体系架构设计，前端页面的编写(springboot+thymlef)。  
			我负责的是注册，登录，首页动态信息渲染，产品信息发布，用户测试案例，数据分析，包括接口设计，前端页面部分的代码编写，后台的需求实现。



-	项目名称：BOSS系统
-	项目内容：平安付集团2018年最重要的项目，提供给外部系统进行商户进件，实现多渠道多平台商户迁入公司平台
-	责任描述： 负责霸道（企业内部工作流DASHBOAD）BOSS系统的接口WIKI维护工作，代码开发，版本迭代至今一直参与。


2017.07-2017.11              金华亿博网络科技有限公司             游戏服务器主程

>	公司于2012年12月成立，注册资金1000万。是一家专门从事互联网游戏开发及运营的公司。公司主营业务包括APP游戏、在线演艺直播、Web端游戏等，其中手机游戏包括集结号捕鱼、集结号斗地主等知名游戏获得个应用市场的青睐。

-	工作业绩：
	-	1、游戏服务器的管理平台：使用JMX通知服务器来重载飞屏信息内容，用优先级参数来控制频率，脏字匹配，节日广告飞屏推送。解决该游戏用户量大，但缺少第三方信息推送功能集成的问题。
	-	2、解决了移动支付端口-支付宝用的比较老，验证方法不完善；修改增加了一些用户昵称修改规则，解决了过多广告用户帐号的问题。

-	项目名称：[集结号捕鱼达人](https://www.jjhgame.com/)  
-	项目内容：集结号捕鱼游戏的功能迭代开发，以及日常维护改BUG。技术方面：通讯层运用mina做通讯层框架（用的TCP协议），内部系统使用了SPRING JMX来管理分配任务，持久层用了JPA协议hibernate实现。大量使用java.util.concurrent包下的一些工具，例如atomicInt,atomicLang，在实时写入读取数据方面性能表现不错，大量的使用多线程进行业务操作，例如ScheduledExecutorService ，ExecutorService。使用高性能的第三方API trove4j，来存储数据，性能不错，也节省内存。

2016.11-2017.06            [上海睿民互联网科技有限公司](http://www.rmitec.cn/)         软件开发工程师  

>	公司简介：公司系高伟达旗下专业的金融科技服务机构。总部设在上海，北京、深圳设有分支机构，现有员工500多人，其中技术开发人员高达90％以上。公司主要为客户提供在线存款、贷款、支付、结算、汇转、电子票证、电子信用、账户管理、货币互换、P2P金融、投资理财等互联网金融服务解决方案。

责任描述：开发支付项目，涵盖目前流行的微信支付宝支付和银联、中金等支付通道。主要为各大银行开发电子支付渠道，包括二维码和银行卡等多种支付手段。主要开发内容有商户、用户系统、支付系统和各个通道系统，已经对账批量处理等。

-	项目名称：“为你”APP项目
-	项目业绩：重写了spring的dispathcerservlet。加入aop实现的入口参数校验功能，将微信的签名，获取openId方法工具类，打成了jar包，负责公司的核心jar包开发与版本迭代。成功上线，相比较之前的青木易家项目，运行更加稳定。
-	项目内容：这是一个模仿支付宝“到位”模块的APP。负责所有涉及支付模块的接口，正交易、反交易、提现，回调、异步通知。

-	项目名称：青木易家项目
-	项目业绩：该项目重新设计，开发，测试，直至交付，用时4个星期，成功上线。满足了公司领导的要求，快速开发，快速交付。
-	项目内容：这个项目渠道分为公众号，手机端（ios,android)。我所做的后台service应对所有请求。1、原先的开发人员支付模块从来没有走通。第一次使用ping++支付通道。成功调用微信支付接口，前端拉起密码键盘。2、项目结构混乱，没有使用合理的API，造成项目已经瘫痪，无法扩展，不支持继续开发。和CTO沟通后，推倒重来。搭建了springmvc,使用mybatis，数据库运用PDM重新设计，接口的请求响应报文重新定义。
-	项目职责：后台开发，需求分析，接口设计。跟踪项目进度，测试金融类支付接口（反交易，撤销退款）
-	开发过程：
	-	1、重新设计数据库中最重要的流水表与订单表，维度提高，可扩展（添加子商户字段，支持多渠道接入）。  
			支付业务使用第四方支付通道，采用花生壳做映射接受ping++传来的异步通知进行测试。
	-	2、异步通知处理加入了ping++api文档上的可选项（SHA256withRSA方式）验证请求身份。后期联系客户购买了阿里云，部署了linux环境下的，jdk,mysql。使用了log4j2导出日志，便于维护。  
			项目收获：
	-	3、帮助H5前端获取了微信用户唯一识别码，openId，包括签名验证，微信公众号付款，老公司是用SDK封装起来的，这次是自己写码。
	-	4、第三方信息推送。（极光推送）。之前处理过类似问题。由于原先所用的架构是SOA，我所写的系统只是传送报文，具体如何实现调用API，不得而知。这次自己看了官方文档、针对安卓、IOS、一对一、一对多的推送，写了sevice（使用了多线程异步操作）完成了需求。

-	 项目名称：金华银行手机app项目
-	项目职务：参与金华银行的金银钱包生活支付类app的开发。用户服务系统，通道核心系统开发人员。
-	项目描述：金华银行统一支付。
	-	1、电子支付方式（支持银联、微信、支付宝和中金以及金华银行自己推出的支付-电子账户）。主要以扫描二维码的方式进行支付，包括主扫和被扫等，项目包括App和后台两部分。
	-	2、采用分布式系统设计，整个大系统分商户服务系统、用户服务系统、支付系统、通道核心、各大通道（银联、微信、支付宝和中金）
-	项目业绩：作为核心程序员，独自完成了2个系统的开发（项目使用分布式架构，共有5个系统）和所有需求，以及后期测试，直至上线。通过良好的代码设计思路，使系统可扩展性，易测试。系统上线之后，2个系统较为稳定，即使有突发bug发生，也能通过日志轻松寻找问题所在（关键部位使用了log4j日志记录)。该项目价值200 万。
	开发过程： 根据产品需求，写出现阶段的需求规划-＞做接口设计（对应的数据库设计）-＞设计流程（绘制思维导图），以及阶段task-＞拿出方案与项目经理讨论、评审-＞评审通过,开始预估每个阶段-＞每天记录工作内容，以及task完成度，完成自测-＞部署开发环境(SIT测试）-＞修正bug-＞部署生产环境。
	我负责的这个系统是APP段的第一个入口，所以每次需求更改后牵连频繁度最高，系统发时尽量将代码功能解耦，分工明确，各司其职，使后期的测试、维护，添加功能变得不繁琐。
	本次开发占了30%时间，绝大多数时间用于设计，最多的是测试。另外我开发了一个小程序，使本系统开发可以忽略银行大前置的进度，该项目放在GITHUB上。
-	项目收获：
	-	1．测试环境的war包部署，linux命令的运用熟练，设计代码的思路提升。
	-	2．运用PDM解析数据库表数据关系，尽快的搭建其数据库模型。
	-	3．熟练spring框架，熟练web MVC分层设计思路，可以运用并实现企业项目的快速开发 可以独自构思思维导图，流程泳道，想出解决业务问题的办法
	-	4．熟悉了分布式缓存(redis)、SOA、负载均衡（软负载）、解决了并发问题（数据库加锁，读写分离）
	-	5．培养了一定的项目规划和决策能力，善于捕捉业务需求、架构设计中存在的问题，并给出有效的解决措施和方法。














































